Tahun lalu di TED saya memberi sebuah perkenalan tentang LHC.
Dan saya berjanji untuk kembali dan memberi anda informasi terbaru
tentang bagaimana mesin itu bekerja.
Jadi inilah dia. Dan untuk anda yang tidak hadir pada saat itu,
LHC adalah eksperimen ilmiah terbesar yang pernah dicoba.
Kelilingnya 27 kilometer.
Tugasnya adalah untuk menciptakan ulang kondisi
yang terjadi kurang dari sepersemiliar detik setelah semesta tercipta,
sampai dengan 600 juta kali per detik.
Ini merupakan eksperimen yang ambisius.
Ini adalah mesinnya di bawah Jenewa.
Kami mengambil gambar-gambar dari Big Bang mini di dalam detektor.
Ini adalah alat yang saya gunakan. Alat ini dinamakan detektor ATLAS --